========= ĆWICZENIA 6

1. Po wczytaniu wybrano z pola Warstwy warstwę trees -> Właściwości -> Styl
W polu Wartość wybrano „VEGDESC” -> klasyfikuj -> wybranoy kolory

Pole:
Zainstalowano wtyczkę GroupStats.
Group Stats -> Layers -> trees
Do pola Rows przeciągamy „VEGDESC”
Do pola Value przeciągamy „sum” i „AREA_KM2”
->Calculate

Uzyskano następujące wyniki:
Deciduous (liściaste) 165378
Evergreen (iglaste) 164579
Mixed Trees  (mieszane) 189273

ODP.: Pole lasów mieszanych wynosi 189273 km^2

2. W ustawieniach Processingu ustawiono „Ignore invalid Input Features” – inaczej podzielenie warstwy zwraca błąd.
Następnie przechodzimy w menu do zakładki Wektor ->  Narzędzia zarządzania danymi -> Podziel warstwę wektorową
Warstwa: trees
Pole z unikalnym id: VEGDESC
Pliki zostały utworzone we wskazanej lokalizacji

3. Wykorzystujemy warstwy railoads oraz regions.
Otwarto tabelę atrybutów dla regions -> Matanuska-Susistna -> kopiuj.
Edycja-> Wklej
Wektor -> Narzędzia geoprocessingu -> przytnij
Do przycięcia: railoads
Powstałe przycięcie zapisujemy w nowym pliku np. „Przyciete”
Warstwa Przyciete -> Kalkulator pól (ikona liczydła) -> wpisujemy sum(„$length”)

ODP.: 268212m

4. a) Wysokość średnia:
Wtyczka Group Stats -> Layers -> airports
Filter:   ''USE'' LIKE 'Military'
Rows: USE
Value: ELEV, average
Odp.: Lotniska położone są średnio na wysokości 593,25 m.n.p.m.


b) Ilość lotnisk o charakterze militarnym
Wtyczka Group Stats -> Layers -> airports
Filter:   ''USE'' LIKE 'Military'
Rows: USE
Value: ELEV, count
Odp.: Jest  8 takich lotnik.

c) ilość lotnisk powyżej 1400 m n.p.m
Wtyczka Group Stats -> Layers -> airports
Filter:   ''USE'' LIKE 'Military' AND ELEV > 1400
Rows: USE
Value: ELEV, count
Odp.: Jest  1 takie lotnisko.

5.Załadowanie warstwy popp. 
a) Liczba budynków w Bristol Bay 
Popp->otwórz tabelę atrybutów-> znaleziono w tabeli Bristol Bay-> kopiuj
Menu->Edycja->Wklej jako nowa warstwa
	Warstwa  -> Wyświetl liczbę obiektów
ODP.: W Bristol Bay jest 11 budynków.
b) Wczytanie warstwy rivers
Wektor -> Narzędzia preprocessingu -> buffor
Wybrano warstwę i ustawiono odległość 100 km
Wektor -> Narzędzia geoprocessingu -> przytnij
Warstwa  -> Wyświetl liczbę obiektów
Ilość obiektów: 11
ODP.:  Jest 11 budynków położonych nie dalej niż 100 km od rzek.

6. Wykorzystanie  warstw majrivers i railroads.
Menu->Wektor->Narzędzia analizy-> Przecięcia linii-> Wybranie warstw wyjściowej i iloczynu -> Uruchom
Warstwa przecięć -> Wyświetl liczbę obiektów
ODP.: Ilość przecięć: 8

7. Warstwa railroads
Menu->Wektor -> Narzędzia geometrii -> Wydobądź wierzchołki
Warstwa wierzchołków -> Wyświetl liczbę obiektów
ODP.: Dla warstwy railroads liczba węzłów to 662

8.  (Wykorzystano jedynie airports i railroads – brak warstwy a siecią dróg (?))
Wykorzystanie airports:
Menu-> Wektor-> Narzędzia geopocessingu-> buffor, 100km
Wykorzystanie railroads:
Menu-> Wektor-> Narzędzia geopocessingu-> buffor, 50km
Menu-> Wektor -> Narzędzia geoprocessingu -> Różnica -> Warstwy: lotnisk, linii kolejowych -> Uruchom

9. Wykorzystano warstwę swamp
Menu->Wektor->Narzędzia geometrii -> wydobądź wierzchołki 
Liczenie powierzchni:
Group Stats -> values: areakm2,sum
Liczba wierzchołków: 7469
Pole: 24719,8 km^2

Uproszczenie:
Menu->Wektor->Narzędzia geometrii->Uprość geometrię-> warstwa swamps, 100 m]
Menu->Wektor->Narzędzia geometrii -> wydobądź wierzchołki 
Group Stats -> values: areakm2,sum

Liczba wierzchołków: 6175
Pole: 24719,8 km^2

Różnice:
Liczba wierzchołków: 1294
Pole: brak zmian
